---
id: 714
slug: garlem-gospel-khor-vystupit-v-moskovskom-teatre-estrady
title: Гарлем Госпел Хор выступит в Московском театре Эстрады
date: '2009-11-24'
author: Андрей Евдокимов
legacy_path: news/2009/11/garlem-gospel-khor-vystupit-v-moskovskom-teatre-estrady.md
---

<a href="http://afisha.mail.ru/article.html?id=26337" target="_blank">"Афиша" анонсирует</a>: Всемирно известный Гарлем Госпел Хор выступит 25 ноября в Московском театре Эстрады. Вовсе не обязательно быть религиозным, чтобы насладиться этим позитивным, высокопрофессиональным, эмоциональным шоу. Гарлем Госпел Хор - потрясающий коллектив с мощнейшей энергетикой и замечательным чувством юмора. Они заводят зал с первых нот и не отпускают до последних композиций!

Гарлем Госпел Хор из Нью-Йорка, созданный в 1986 году Алленом Бэйли, является одним из самых ярких явлений в мире современной духовной музыки. Артисты хора исполняют блюз, джаз, спиричуэлс, но основу репертуара составляет радостная и зажигательная музыка госпел (афроамериканские евангелические песнопения). Именно этот стиль стал родоначальником таких популярных направлений как соул и RNB, а также оказал огромное влияние на развитие джаза и блюза.

Хор, который многие называют "Ангелы Гарлема", принадлежит к числу госпел-коллективов, которые выступают не только в красивейших храмах, но также в крупнейших светских залах по всему миру. Его концерты с успехом проходили в Карнеги Холл, Мэдисон Сквер Гарден и на других крупнейших площадках Америки, Великобритании, Франции, Италии, Японии, Мартиники, Кореи, Ирландии и др.

Гарлемский госпел-хор удостаивался чести выступить в Ватикане перед Папой Римским Иоанном Павлом II; записывался с Полом Маккартни для перевыпуска его альбома Yellow Submarine; пел вместе с такими звездами как Дайана Росс, Аврил Лавинь, группа U2, Гарри Белафонте и Дэнни Гловер, "Gorillaz", Синди Лаупер и др.

Хиты, входящие в репертуар хора, звучали в исполнении Луи Армстронга, Элвиса Пресли, Майкла Джексона и других артистов. Яркие и убедительные мелодии госпел вседа актуальны и поэтому легко вписываются в музыкальный язык современных исполнителей.

Творчество Гарлем Госпел Хора - это постоянное стремление к любви, миру, гармонии, единению, взаимопониманию народов и культур, отличающееся большой живостью, присутствием танцевальных ритмов, спонтанных реплик и импровизаций. Их эмоциональные, заряженные позитивной энергией песни коснутся глубин Вашей души и вознесут Ваше настроение на невиданные высоты.
